Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: A dark and ominous shape looms over the battlefield like a hideous tower of rotting flesh, with a single bloodshot eye on its decayed face. Plagued by shattered, incomplete memories of an ancient cyclops empire and a constant, gnawing hunger for brains, the dread zombie cyclops lurches to roaring violence upon sighting any living intruder, hoping to satiate itself with the flesh of the lesser races.
ko: 시커멓고 불길한 형체가 썩어가는 살의 흉한 탑처럼 전쟁터 위로 어렴풋이 드러나고, 그 썩은 얼굴에는 충혈된 눈 하나가 있습니다. 고대 사이클롭스의 제국에 대한 부서지고 불완전한 기억과 계속해서 신경을 갉아먹는 굶주림으로 고통받는, 드레드 좀비 사이클롭스는 어떤 살아있는 침입자를 볼 때마다 맹렬한 울부짖음과 함꼐 떨려합니다. 자신보다 더 작은 종족의 고기가 자신을 만족시킬 것에 대한 희망으로.

source: Cyclops, Dread Zombie
ko: 사이클롭스, 드레드 좀비(Cyclops, Dread Zombie)

source: <b>Saving Throw Difficulty Class</b> The DC for a save is determined by the attack itself. <b>Automatic Failures and Successes</b> A natural 1 (the d20 comes up 1) on a saving throw is always a failure. A natural 20 (the d20 comes up 20) is always a success.
ko: <b>내성 굴림 난이도(Saving Throw Difficulty Class)</b> 내성에 대한 난이도는 공격에 따라 결정됩니다. <b>자동 실패와 성공(Automatic Failures and Successes)</b> 내성 굴림의 순수 1(d20의 경우 1)은 언제나 실패합니다. 내성 굴림의 순수 20(d20의 경우 20)은 언제나 성공합니다.

source: Difficulty class
ko: 난이도(Difficulty class)

source: Some magic creatures have the supernatural ability to instantly heal damage from weapons or ignore blows altogether as though they were invulnerable. The numerical part of a creature's damage reduction (or DR) is the amount of damage the creature ignores from normal attacks. Usually, a certain type of weapon can overcome this reduction. This information is separated from the damage reduction number by a slash. For example, DR 5/magic means that a creature takes 5 fewer points of damage from all weapons that are not magic. If a dash follows the slash, then the damage reduction is effective against any attack that does not ignore damage reduction. Whenever damage reduction completely negates the damage from an attack, it also negates most special effects that accompany the attack, such as injury poison, a monk's stunning, and injury-based disease. Damage Reduction does not negate touch attacks, energy damage dealt along with an attack, or energy drain. Attacks that deal no damage because of the target's damage reduction do not disrupt spells. Spells, spell-like abilities, and energy attacks (even non-magical fire) ignore damage reduction. Sometimes damage reduction represents instant healing. Sometimes it represents the creature's tough hide or body. In either case, other characters can see that conventional attacks won't work. If a creature has damage reduction from more than one source, the two forms of damage reduction do not stack. Instead, the creature gets the benefit of the best damage reduction in a given situation. Damage Reduction may be overcome by special materials, magic weapons (any weapon with a +1 or higher enhancement bonus, not counting the enhancement from masterwork quality), certain types of weapons (such as slashing or bludgeoning), and weapons imbued with an <link="Encyclopedia:Alignment"><b>alignment</b></link>. Weapons with an enhancement bonus of +3 or greater can ignore some types of damage reduction, regardless of their actual material or alignment. +3 weapons ignore DR N/cold iron and N/silver, +4 weapons ignore DR N/adamantine, and +5 weapons ignore DR N/alignment.
ko: 일부 마법적 크리처는 무기로 인한 피해를 즉시 치료할 수 있는 초자연적인 능력을 지니고 있거나, 공격을 무시하고 상처를 입지 않습니다. 크리처의 DR은 일반 공격으로 인해 크리처가 무시하는 피해의 양입니다. 대개 특정 유형의 공격이 이러한 감소를 극복할 수 있습니다. 이 약점은 피해 감소량과 '/ '로 구분됩니다. 예를 들어, DR5 / 마법은 크리처가 마법 이외의 모든 무기로부터 5 점의 피해를 덜 받는다는 것을 의미합니다. —가 / 다음에 오는 경우 DR을 무시하는 공격을 제외한 모든 공격에 대해 피해를 줄입니다. 피해 감소가 공격에 의한 피해를 완전히 무효화 할 때마다 부상, 독, 몽크의 경직권 및 상해 기반 질병과 같은 공격에 수반되는 대부분의 특수 효과도 무효화됩니다. 피해 감소는 접촉 공격, 공격과 관련된 에너지 피해 또는 원기 소진을 무효화하지 않습니다. 또한 흡입, 섭취 또는 접촉에 의해 전달되는 독이나 질병에 영향을 미치지 않습니다. 피해가 대상의 DR에 의해 무효화된 공격은 주문을 방해하지 않습니다. 주문, 주문 유사 능력 및 에너지 공격은 (비마법적 화염 포함) 피해 감소를 무시합니다. 피해 감소 (DR)는 즉시 치유를 나타내기도 하고, 질긴 가죽을 나타내기도 합니다. 어쨌든 캐릭터가 공격에 실패하면 다른 유형의 공격으로 전환해야 합니다. 한 크리처가 둘 이상의 경로로 피해 감소를 얻으면 두 가지 형태의 피해 감소는 중첩되지 않습니다. 대신, 크리처는 상황에 따라 더 나은 피해 감소의 혜택을 받습니다. *역자 주: DR/—는 중첩됩니다. 피해 감소는 특별한 물질들, 마법 무기 (명품으로 인한 강화를 제외하고, + 1 혹은 그 이상의 강화 보너스를 가지고 있는 무기), 특정한 무기의 형태 (베기 혹은 부수기), <link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>이 깃든 무기들에 의해 극복될 수 있습니다. +3 혹은 그 이상의 강화 보너스를 가진 무기는 피해 감소의 몇몇 유형을, 실제 물질 혹은 성향에 관계없이, 무시할 수 있습니다. +3 무기는 DR N/콜드 아이언과 N/은, +4 무기는 DR N/아다만틴, +5 무기는 DR N/성향을 무시할 수 있습니다.

source: Damage Reduction
ko: 피해 감소(Damage Reduction)

source: Darkness Domain
ko: 어둠 영역(Darkness Domain)

source: You can cause the living to bleed at a touch, and find comfort in the presence of the dead. <b>Bleeding Touch:</b> As a melee touch attack, you can cause a living creature to take 1d6 points of damage per round. This effect persists for a number of rounds equal to 1/2 your cleric level (minimum 1) or until stopped with a DC 15 Heal check or any spell or effect that heals damage. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Death's Embrace:</b> At 8th level, you heal damage instead of taking damage from channeled negative energy. If the channeled negative energy targets undead, you heal hit points just like undead in the area.
ko: 손길만으로 살아있는 크리처에게 출혈을 일으키고, 죽은 자들의 곁에서 편안함을 느낍니다. 출혈의 손길: 근접 접촉 공격을 통해 살아있는 크리처가 매 라운드 1d6점의 피해를 입게 할 수 있습니다. 이 효과는 클레릭 레벨의 1/2 라운드 동안 지속됩니다(최소 1). 하루에 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 죽음의 포옹: 8 레벨에, 음에너지 전달의 효과를 받을 때 피해를 받는 대신 치유됩니다. 음에너지 전달이 언데드 크리처를 대상으로 하면 언데드처럼 생명점을 회복합니다. 만약 언데드라면 이 효과 대신에 양에너지로부터 피해를 받지 않게 됩니다.

source: Death Domain
ko: 죽음 영역(Death Domain)

source: Shy and wary, deer range from the arctic to the tropics. They are very flexible creatures, adapting easily to their climate and able to survive in all but the harshest of temperatures. Deer are very flexible in their diets as well, able to exist on plants, insects, fish, and even dead birds. Deer are excellent swimmers and have been known to swim to a distance of five miles in the water. These statistics represent the typical white-tailed deer; they can also be used to represent other deer-like animals such as caribou and antelope.
ko: 수줍고 조심스러운, 사슴은 북극부터 열대에 널리 퍼져있습니다. 그들은 매우 유연한 크리처로, 기후에 쉽게 적응하고 가장 가혹한 온도에서도 생존할 수 있습니다. 사슴의 식이는 매우 유연하며, 풀, 곤충, 어류, 심지어 죽은 조류까지도 먹을 수 있습니다. 사슴은 훌륭한 수영 선수이며, 물 속에서 다섯 마일을 헤엄치는 것으로 알려져 있습니다. 이 통계는 전형적인 흰-꼬리 사슴을 보여줍니다; 이 통계는 또한 순록과 영양과 같이 사슴을 닮은 크리처에서도 나타납니다.

source: Deer
ko: 사슴(Deer)

source: Armored in the ceremonial garb of some grim knight, this figure stands unnaturally still, though the intricate metalwork patterns of its sculpted mantle writhe and shift as if alive. Claws the length of longswords extend from its armored fingers in razor-sharp fans, and no head or helm rests upon its ironclad shoulders. Instead, there hovers only a plain mask, an unnatural facade devoid of all empathy, emotion, or mercy. Regal, fearsome, and unfeeling, deimaviggas seek to turn the faithful from their gods, using cold logic to proselytize the path of atheism, the freedom of the mortal spirit, and the order offered by Hell. Their slowly ever-shifting masks speak envenomed words and imply the hollow nature of their lies. Speaking out against all deities — except for Asmodeus, whom they subtly tout as a bringer of discipline even as they downplay his divinity — these deadly intellectuals know that those who turn from their deities are more likely to succumb to the temptations of their diabolical brethren. Rather than attempting to sway the souls of individual mortals, these cunning fiends take on the roles of prophets of reason, disguising themselves beneath layers of illusion to evangelize the virtues and freedoms of lives unshackled from demanding deities. Occasionally one might focus its arguments on a soul of particular piety, delighting in throwing deities' most devoted servants into endless crises of faith. Deimaviggas care little for what gods their depredations affect, disenfranchising the worshipers of the divine and the profane alike. In their natural shapes, deimaviggas stand 7 feet tall and weigh a mere 120 pounds. When disguised, though, they typically take the forms of wise old men, priests who have "realized their folly," and even "angels" of truth.
ko: 어떤 음침한 기사의 의례복으로 무장한 이 인물상은, 마치 살아 있는 것처럼 휘감고 움직이는 복잡한 금속으로 장식된 무늬에도 불구하고, 부자연스러울 정도로 고요하게 서있습니다. 무장한 손가락에서 뻗어져 나온 장검의 길이를 가진 손톱은 면도날과 같고, 철갑의 어깨 위에는 머리나 투구가 없습니다. 대신, 공감, 감정, 혹은 자비가 사라진 것 같은 부자연스러운 평범한 가면만이 떠있을 뿐입니다. 위풍당당, 공포, 그리고 무감정으로, 데이마비가는 신앙심이 깊은 이들을 차가운 논리로써 무신론의 길로 개종시키려고 하며, 필멸자의 영혼의 자유, 지옥의 질서를 추구합니다. 천천히 움직이는 가면의 말은 독성이 있으며, 이는 그들의 거짓말의 공허한 본질을 의미합니다. 모든 신성을 경멸하는 말을 하며 - 그들이 은근히 훈육자로 내세우는 아스모데우스를 제외하고는 - 이 치명적인 지성체는 신성을 배신한 이들이 악마 같은 형제들의 유혹에 굴복할 가능성이 더 높다는 사실을 알고 있습니다. 이 교활한 마귀들은 개개인의 영혼을 흔드는 것보다, 이성적인 예언자의 역할로써, 미덕과 요구받는 신성으로부터의 자유를 전파하는 환상을 통해 자신을 위장합니다. 때때로 특별히 경건한 영혼에 대해서는, 이 가장 경건한 신자를 끝없는 신앙의 비극으로 몰아가는 것을 즐기면서 주장을 폅니다. 데이마비가는 그들의 약탈이 신에게 어떤 영향을 주는지 신경 쓰지 않으며, 신성의 숭배자의 권리를 박탈하고, 신성을 모독합니다. 그들의 자연적인 형태는, 데이마비가는 7 피트의 높이와 120 파운드의 무게를 가졌습니다. 위장할 때는, 그러나, 현명한 노인, 어리석음을 깨달은 사제, 진실의 천사의 형태를 갖춥니다.

source: Deimavigga
ko: 데이마비가(Deimavigga)

source: Greater than the wars of armies and empires, beyond the ambitions of revolutionaries and tyrants, more devastating than the fury of magic or monsters, is the power of faith. Apart but not aloof from the races of Golarion stand a legion of deities: merciful guardians, impassive observers, vile destroyers, entities and more inscrutable, all with designs they seek to make manifest upon the mortal world. Awesome beings of unfathomable power, these divinities sow their influence across the planes, whether in direct displays of miraculous might or through the acts of their countless servants. Every deity and demigod knows the power of faith to change lives, shape nations, and alter the destiny of whole worlds. To such ends, the gods seek followers among mortalkind-champions to take up their banners, give voice to their doctrines, and thwart their foes. The gods seek worshipers, and they offer the ability to work great miracles to those who please them. All they ask for in return is faith and allegiance.
ko: 군대와 제국의 전쟁보다도, 혁명가와 폭군의 야망보다도, 마법과 괴물의 분노보다도, 더 강한 것이 신앙의 힘입니다. 신의 군세는 골라리온의 종족들과 멀리 떨어져 있지만 냉담하지 않습니다: 자비로운 수호자들, 불굴의 감시자들, 비열한 파괴자들, 실체들 그리고 불가해들, 모든 신들은 필멸자의 세상에 그들을 드러내도록 되어있습니다. 헤아릴 수 없는 힘을 가진 놀라운 존재들, 기적적인 힘의 직접적인 실현과 수많은 심복의 행동들을 통해서, 이 신성들은 차원 전체에 그들의 영향력을 발휘합니다. 모든 신과 반신들은 삶을 바꾸고, 나라를 모양 짓고, 세상 전체의 운명을 바꾸는 신앙의 힘을 알고 있습니다. 이를 위해, 신들은 필멸자 중의 챔피언 중에서 나온 추종자가 그들의 깃발을 드는 것을 추구하고, 그들의 교리에 목소리를 내고, 적들을 좌절시킵니다. 신들은 숭배자를 찾고, 그들을 기쁘게 하는 사람들에게 큰 기적을 행할 수 있는 능력을 제공합니다. 그들이 그 대가로 요구하는 것은 믿음과 충성뿐입니다.

source: Deities
ko: 신(Deities)

source: Desna is an impulsive and aloof goddess who delights in freedom, discovery, and mystery. Her aloofness stems not from arrogance, but from confidence in her own abilities and her desire to be unburdened by troubles. She is a collection of contrasts — an ancient goddess who dislikes predicting the future, a traveler who cares nothing for her destination, a carefree creature of instinct haunted by a past stretching back eons, and a peaceful deity forced to battle with old enemies, eternally young despite the weight of ages and stars upon her. Some believe Desna is flighty, frivolous, and easily distracted, but she has a cold side born of loss, tragedy, and battle. As a luck goddess, she always believes there is a chance for success, but knows that dreams can turn to nightmares and bright destinies can become dark fates; these opposites in her own nature define her and give her things to strive against. She challenges those who would corrupt her domain or who have wronged her friends or followers, striking at them with burning starlight, bad luck, and energies alien to Golarion. Although her dominion over dreams and stars means that many seers, diviners, and mystics revere her as an informal goddess of prophecy, she delights in the freedom of people to choose their own destiny and only uses her power to help others make good choices, avoid troublesome outcomes, and achieve happiness. She believes that "doom and gloom" prophecies or those that seem to guarantee or self-fulfll horrible acts are distasteful, and she only hands out such messages in the direst circumstances. She prefers to use prophecy as a tool for exploration and creating choices, not for limiting action and snuffing hope. When Desna has a message for one of her faithful, she prefers to intervene in dreams, sending simple impressions, visions, or even prophecies that the sleeper clearly remembers upon awakening. When dreams are unsuitable or time is short, she indicates her favor with flights of swallowtail butterflies, sparrows, dragonflies, geese flying in a four-pointed star shape, or the timely arrival of messenger birds. She typically shows her disfavor with dreamless sleep that fails to refresh the sleeper (as if the person had not slept at all), sore feet, messenger animals losing their messages, and minor travel accidents. Desna watches over those who travel for any reason. Trailblazers, scouts, adventurers, and sailors all praise her name. (Although most sailors honor Gozreh in some fashion, he is a temperamental deity, and a little luck from Desna often comes in handy during a storm.) Her influence over luck also makes her a favorite among gamblers, thieves, and others who rely on fortune for shady dealings. Desna teaches her followers to indulge their desires, experience all they can, and trust instinct as a guide. Her faithful are often wide-eyed, exuberant people, embracing the world in all its strangeness, and willing to jump in with both feet. Desnans aren't afraid to get their hands dirty, their feet wet, or their knuckles (or faces) bloodied while living life to its fullest. Critics call them hedonists, but that's an exaggeration, as worldly experience, rather than pure sensation, is their true goal. Ascetics, hermits, and meticulous planners are unknown in her church. Her faithful teach that it's better to ask forgiveness than permission, as sometimes a unique opportunity requires a split-second decision, whether it's a chance to touch a dragon's egg, savor a rare fruit, or passionately kiss the mayor's son. The goddess encourages her worshipers to believe in themselves and express their inner strengths, often in the form of music, dance, or theater. Many songs penned by her faithful become popular tunes for dancing and gatherings, and numerous old favorites are attributed to long-dead Desnan bards whose musical legacies have persisted for centuries. Some people believe the custom of a traveling bard paying for his lodging with a song stems from Desna's church, and like bards, followers of Desna encourage young folk to sing and dance in the hope of discovering hidden talents. Desna usually appears to her followers as a beautiful but remote elven acolyte of her faith. In this guise, she aids people in need or suggests relevant excerpts from her holy writings, The Eight Scrolls, as a way to lead the faithful on the correct path. She is not above singing to lighten dour moods or dancing with those whose confidence is in need of reinvigoration. When Desna wishes to reveal her true nature, she transforms her common clothing into a billowing silken gown and grows brightly colored butterfly wings on her back, although in somber situations her wing colors are pale and moth-like. Desna's holy symbol is a butterfly with images of stars, suns, and moons upon its wings. Most of her clergy are clerics, although about one-third of her priests are bards or rogues, with a number of neutral good druids and rangers also choosing her as their patron. She is called the Song of the Spheres, the Great Dreamer, Starsong, and the Tender of Dreams. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Chaotic good <b>Cleric Alignment:</b> NG, CG, CN <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Liberation_Domain"><b>Liberation</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>Luck</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>Travel</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Starknife
ko: 데스나는 자유, 발견 그리고 수수께끼를 관장하는 충동적이며 냉소적인 여신입니다. 그녀의 냉소적 태도는 거만함이 아니라, 그녀 자신의 능력과 특정한 문제에 얽메이지 않고자 하는 그녀의 바람에 기반합니다. 그녀는 대비되는 개념들의 집합입니다 — 미래 예측을 즐기지 않는 고대의 여신, 목적지에 대해 아무런 신경도 쓰지 않는 여행자, 아득한 과거를 짊어진 속 편한 생명, 그리고 옛 주적과 싸우길 강요받는 평화주의적인 신격인 그녀는 그녀를 누르는 세월과 별들의 무게에도 불구하고 영원히 젊을 것입니다. 몇몇 사람들은 데스나 여신을 방정맞고 경박하며 쉽게 산만해진다고 믿습니다. 그러나 그녀에게는 상실과 비극, 그리고 전투에서 태어난 차가운 면도 있습니다. 행운의 여신으로서 그녀는 항상 성공할 기회가 있다고 믿지만, 반대로 꿈이 악몽으로 바뀌고 밝은 미래는 암울한 운명이 될 수 있다는것을 압니다; 이 그녀가 가진 이러한 대비되는 면은 그녀와 그녀가 싸우려 애쓰는 것들을 정의합니다. 그녀는 자신의 영역을 더럽히는 것들이나 친구 혹은 추종자들을 부당하게 취급하는 것들에 도전하여 불타는 별빛과 불운, 그리고 골라리온 외부의 에너지들로 응징합니다. 그녀의 꿈과 별들의 관한 지배력이 많은 선지자, 사제, 신비학자들에게 그녀를 예언의 여신으로서 존경하도록 만들었지만, 그녀는 자신의 운명을 자유롭게 선택하는 사람들에게 기뻐하며, 오직 다른 이들이 좋은 선택을 하고, 문제가 생길만한 결과를 피하고, 행복을 성취하도록 도울때만 그녀의 힘을 사용합니다. 그녀는 "절망스럽고 우울한" 예언들이나 절대 흔들리지않을것 같아보이는 것들, 또는 자기 만족적인 끔찍한 행위들을 불쾌하다고 생각합니다. 그리고 그녀는 그러한 뜻을 끔찍한 결과의 도출로써 전달합니다. 그녀는 행동을 제한하거나 희망을 끝내는 용도가 아니라, 탐색과 선택 발생의 도구로써 예언을 사용하는걸 선호합니다. 그녀의 신자 중 한 명에게 자신의 뜻을 전달해야할 때, 그녀는 잠에서 깬 뒤에도 선명하게 기억할만한 간결한 영감이나, 선견지명, 심지어는 예언의 형태로 나타나도록 꿈에 간섭합니다. 꿈이 적절하지 않거나 시간이 너무 짧다면, 그녀는 그녀의 신자에게 호랑나비, 참새, 잠자리, 거위들이 네 모서리를 가진 별의 형태로 날아다니는 형상을 보이거나, 때때론 전서구를 보내기도 합니다. 그녀는 보통 (마치 그 사람이 전혀 잠을 자지 못한 것처럼) 피로를 회복시키지 않는 깊은 잠, 발의 통증, 전달할 편지를 잃어버린 전령 동물들, 그리고 여행 중 소소한 사고 발생으로 그녀의 눈 밖에 났음을 보여줍니다. 데스나는 여행객들을 다양한 이유로 관찰합니다. 개척자, 정찰대, 모험가와 선원들이 모두 그녀의 이름을 찬양합니다. (비록 대부분의 선원들이 어느 정도 고즈레이를 숭배하지만, 그는 괴팍한 신격이며, 데스나가 하사한 작은 행운은 폭풍에서 종종 도움이 됩니다.) 그녀의 행운에 관한 영향력은 또한 그녀를 도박꾼들, 도둑들, 그리고 행운과 은밀히 거래하는 모든 이들이 좋아하도록 만들었습니다. 데스나는 그녀의 추종자들에게 그들의 욕구를 채우고, 경험할 수 있는한 모든것을 겪고, 직감을 따라 행동하도록 가르칩니다. 그녀의 사제들은 눈을 크게뜬 활기찬 사람들이 많으며, 그들은 세상 모든 기묘함을 안고 두 발로 그것들에 뛰어들고자 합니다. 데스나 사람들은 인생을 살아가며 손이 더럽혀지거나 발이 젖는것, 그들의 주먹 (아니면 얼굴)에 피가 묻는것을 두려워 하지 않습니다. 비평가들은 그들더러 쾌락주의자라고 부르지만 그것은 과한 해석이며, 그들의 진정한 목표는 감각의 충족이 아닌 폭 넓은 경험입니다. 금욕주의자들, 은둔자들, 그리고 꼼꼼한 계획자들은 그녀의 성역에 존재하지 않습니다. 그녀의 사제들은 가끔씩 발생하는, 즉시 결정해야만 하는 희귀한 기회가 왔을 때, 허락보다 용서를 구하는것이 낫다 가르칩니다. 그것이 용의 알을 만질 기회거나, 희귀한 과일을 맛 볼 기회거나, 아니면 시장의 아들에게 열정적으로 키스할 기회거나 상관없이 말입니다. 종종 음악, 춤, 연극의 형태로, 여신은 그녀의 숭배자들에게 그들 스스로를 믿고 내면의 힘을 표현하도록 용기를 줍니다. 그녀의 신자들이 작사 작곡한 많은 노래들이 춤과 모임을 위한 인기 곡들이 되었으며, 수많은 인기작들이 오래전 죽은 데스나 신자 음유 시인들의 것이고, 이들의 음악 작품은 수 세기를 넘어 고전이 되었습니다. 어떤 이들은 숙박비를 노래로 대신하는 여행 음유 시인들의 풍습이 데스나의 성당에서 기인한다고 믿으며, 바드들처럼, 데스나의 추종자들은 숨겨진 인재를 발견할 수 있을거란 기대를 품고, 젊은이들이 노래하고 춤추도록 격려합니다. 데스나는 보통 그녀의 추종자들에게 아름답지만 쌀쌀맞은 그녀 신앙의 엘프 견습생으로써 나타납니다. 이 모습으로, 그녀는 도움이 필요한 사람들을 돕거나, 신실한 자들을 올바른 방향으로 인도하기 위해 그녀의 성서인 여덟 스크롤들에서 발췌한 관련 글귀를 말해줍니다. 그녀는 울적한 기분을 풀기위해 노래하거나 자신감을 회복해야할 필요가 있는 자들과 함께 춤추는 것을 좋아하지 않습니다. 데스나가 그녀의 본모습을 드러내고 싶어할 때면, 그녀는 자신의 평범한 의복을 물결치는 비단 가운으로 바꾸고, 등에 밝은 색깔의 나비 날개가 돋아나게합니다. 그러나 침울한 때 였다면 그녀의 날개는 창백하고 나방 같은 형상이 됩니다. 데스나의 성스러운 상징은 날개에 별, 태양, 그리고 달이 그려진 나비입니다. 그녀의 성직자 삼 분의 일이 바드나 로그임에도 불구하고, 그녀의 추종자 대부분은 클레릭이고, 많은 중립 선 드루이드와 레인저들 또한 그녀를 후원자로 선택합니다. 그녀는 행성들의 선율, 위대한 꿈꾸는 자, 별의 노래, 꿈의 입찰자라고도 불립니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 혼돈 선 <b>클레릭 성향:</b> 중립 선, 혼돈 선, 혼돈 중립 <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Liberation_Domain"><b>해방</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>행운</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>여행</b></link> <b>선호 무기:</b> 스타나이프

source: Desna
ko: 데스나(Desna)

source: You revel in ruin and devastation, and can deliver particularly destructive attacks. <b>Destructive Smite</b>: You gain the destructive smite power: the supernatural ability to make a single melee attack with a morale bonus on damage rolls equal to 1/2 your cleric level (minimum 1). You must declare the destructive smite before making the attack. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Destructive Aura</b>: At 8th level, you can emit a 30-foot aura of destruction for a number of rounds per day equal to your cleric level. All attacks made against targets in this aura (including you) gain a morale bonus on damage equal to 1/2 your cleric level and all critical threats are automatically confirmed. These rounds do not need to be consecutive.
ko: 파괴와 파멸에 집착하며, 특히 파괴적인 공격을 행할 수 있습니다. 파괴적인 일격: 한 번의 근접 공격 (역자 주: 버그로 원거리 공격도 포함) 피해 굴림에 클레릭 레벨의 1/2(최소 1)를 사기 보너스로 더할 수 있는 초자연적인 능력을 얻습니다. 당신은 공격하기 전에 파괴적인 일격을 선언하여야만 합니다. 당신은 이 능력을 하루 당 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치만큼의 횟수로 사용할 수 있습니다. 파괴적인 오라: 8 레벨에 30 피트 범위의 파괴의 오라를 하루에 클레릭 레벨 만큼의 라운드 동안 방출할 수 있습니다. 이 오라 내에 있는 대상(자신도 포함)을 향한 공격은 피해 굴림에 클레릭 레벨의 1/2 만큼의 사기 보너스가 더해지고, 모든 치명타 판정은 자동으로 성공합니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다.

source: Destruction Domain
ko: 파괴 영역

source: Devourers are the undead remnants of fiends and evil spellcasters who became lost beyond the farthest reaches of the multiverse. Returning with warped bodies, alien sentience, and a hunger for life, devourers threaten all souls with a terrifying, tormented annihilation. These withered corpses stand 10 feet tall but weigh a mere 200 pounds.
ko: 포식자는 데블의 죽지 않은 잔재이고, 다중 우주의 가장 먼 거리를 넘어 길을 잃은 악한 주문 시전자입니다. 뒤틀린 몸, 외계적 감각, 삶에 대한 굶주림과 함께 돌아온 포식자들은 모든 영혼들을 공포와 고통스러운 소멸로써 위협합니다. 이 시든 시체는 10 피트의 높이와 단지 200 파운드의 무게를 가지고 있습니다.

source: Devourer
ko: 포식자(Devourer)

source: Dexterity measures agility, reflexes, and balance. This ability is the most important one for rogues, but it's also useful for characters who wear light or medium armor or no armor at all. This ability is vital for characters seeking to excel with ranged weapons, such as the bow or sling. A character with a Dexterity score of 0 is incapable of moving and is effectively immobile (but not unconscious). You apply your character's Dexterity modifier to: • Ranged attack rolls, including those for attacks made with bows, crossbows, throwing axes, and many ranged spell attacks like scorching ray or searing light. • <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>Armor Class (AC)</b></link>, provided that the character can react to the attack. • Reflex <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link>, for avoiding fireballs and other attacks that you can escape by moving quickly. • <link="Encyclopedia:Trickery"><b>Trickery</b></link> and <link="Encyclopedia:Stealth"><b>Stealth</b></link> checks.
ko: 민첩은 날렵함, 반사 및 균형을 말합니다. 로그에게 가장 중요한 능력이며, 활이나 슬링과 같은 원거리 무기에 뛰어나고자 하는 캐릭터에게 중요합니다. 경장이나 평장 갑옷을 입은 캐릭터나 갑옷을 입지 않는 캐릭터에게도 유용합니다. 캐릭터의 민첩성이 0으로 떨어지면 이동 불가 상태가 됩니다 (의식 불명 상태는 아닙니다). 캐릭터의 민첩 수정치는 다음에 적용됩니다: • 활, 석궁, 도투척 도끼, 이글거리는 광선이나 타오르는 빛 같은 주문 등의 원거리 공격. • 캐릭터가 공격에 반응 할 수 있는 경우 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>방어 등급 (AC)</b></link>. • 반사 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>으로 화염구 및 다른 공격을 재빠르게 피할 수 있습니다. • <link="Encyclopedia:Trickery"><b>손재주</b></link> 및 <link="Encyclopedia:Stealth"><b>은신</b></link> 판정.

source: Dexterity (Dex)
ko: 민첩(Dexterity (Dex))

source: Sometimes skills are checked over the course of dialogue — for example, when trying to convince a character of something. The check result will determine the way the dialogue develops. The character in the party with the highest rank in the desired skill is usually used to determine such a check.
ko: 대화를 진행하다가 기술을 판정하는 경우가 있습니다. 캐릭터를 설득시키는 것이 좋은 예입니다. 판정결과에 따라 대화전개가 달라집니다. 보통은 그런 판정을 충족시키기 위해 원하는 기술에 특화시킨 캐릭터를 이용합니다.

source: Dialogue Skill Checks
ko: 대화문 기술 판정

source: Divination spells enable you to learn secrets long forgotten, predict the future, find hidden things, and foil deceptive spells.
ko: 디비네이션 주문들은 잊혀진 지식들을 습득하거나, 미래를 예견하거나, 숨겨진 물체를 찾고, 속임수를 만들어내는 주문들을 간파할 수 있게 만듭니다.

source: Divination
ko: 디비네이션(Divination)
